武藏号距浦贺水道仅剩20分钟航程
二番艦　三番艦　四番艦　航行不能
二号 三号 四号舰无法前进
一番艦　発揮可能速力六ノット
一号舰最快只能拿出6节航速
このままでは　あと二十分で武蔵が浦賀水道に侵入する
这样下去的话 二十分钟后武藏号就进入浦贺水道了
繰り返します　全員直ちに退艦してください
重复 所有人请立刻离船
校長　晴風から通信です
校长 晴风号发来联络
晴風艦長　岬です
我是晴风号舰长 岬
武蔵への作戦行動を許可願います
希望您批准我舰对武藏号展开行动
クラス全員の同意は取れています
全班同学都已同意本计划
やらせてください
让我们试试吧
武蔵への作戦行動を　横須賀女子海洋学校校長宗谷真雪が許可します
横须贺女子海洋学校校长宗谷真雪同意该计划
ただし　攻撃は一回だけ
但是 你们只有一次机会
地上側でも武蔵への対応は準備しています
陆地方面正在准备解决这个问题
反復攻撃の必要はないわ
因此你们不需要反复攻击
五分　いえ　三分時間を稼いでくれれば充分よ
只要能拖住它5分钟 不 3分钟就够了
はい
是
待ってください　宗谷校長
等等 宗谷校长
武蔵は既にブルーマーメード艦隊三隻を航行不能にしています
武藏号已经瘫痪了三艘蓝色人鱼的舰船
晴風単独では余りにも…
让晴风号单独行动实在是…
後二十分で武蔵が浦賀水道に入ります
20分钟后武藏号将进入浦贺水道
姉さん
姐姐
いえ　宗谷監督官
不 宗谷监察官
我々では武蔵を止められないかもしれません
只靠我们 确实没法拦下武藏号
でも　少しでも足を遅くして時間を稼ぐことはできます
但是拖延时间还是做得到的
それにもかちゃん…
而且香香…
いえ　武蔵の艦長が艦橋に立てこもって　奮戦中なんです
武藏号的舰长仍然困守在舰桥里
武蔵艦長と連絡が取れるの？
你们能联系上武藏号的舰长吗
無線は通じませんが　発光信号での通信は可能です
她接收不到无线信号 我们通过灯光信号联系
岬艦長　武蔵への接近　及び作戦行動を了承します
岬舰长 同意你舰接近武藏号并展开行动
頼むわね
拜托了
はい
是
行こう　艦長
开始吧 舰长
狙われるもんより狙う方が強いんです
猎人肯定比猎物强
その通り
说得对
ウイ　ウイ
对 对
艦長　指示を
舰长 请下达指示
三十度　ヨーソロー
航向30度
前進一杯
全速前进
前進一杯で
武蔵まで30
距离武藏号30
晴風が接近してきます
晴风号正在靠近
晴風が？
晴风号？
近づかないでって信号を送ったのに
我都告诉过她们别过来了
ミケちゃん
明明
タマちゃん　武蔵の主砲塔を狙って
小玉 瞄准武藏号主炮
ウイ
是
絶対に武蔵を止めよう
一定要把武藏号拦下来
ウーイ
好
メイちゃん　武蔵の側面に来たら全魚雷発射
小依 与武藏号并行的时候发射所有鱼雷
憧れの全射線発射…
我梦寐以求的全雷发射…
マジ？
真的？
射撃のチャンスは恐らく一回だけ
发射的机会恐怕只有一次
一回で何とか足を止めたい
必须靠这一次机会拦下她们
集中的に艦尾を狙いましょう
集中攻击舰尾吧
分かった　絶対命中させる
知道了 我一定会打中的
りっちゃん　かよちゃん　行くよ
小理 小代 做好准备
了解です
明白
はい
是
メケちゃん　まさか…
明明 难道你…
目標　武蔵艦尾　攻撃始め
目标 武藏号舰尾 开始攻击
照準点　武蔵艦尾　全弾当てるよ
瞄准点 武藏号舰尾 一发都别打偏了
発射用意
准备
撃て
发射
射
ダメだ　びくともしない
不行 没点效果
よっしゃー　全弾命中
漂亮 全部命中
武蔵　速力低下
武藏号 速度下降
来るぞ
她们要开火了
全員　衝撃に備えて
所有人准备承受冲击
武蔵　発砲
武藏号 开火
大丈夫ですか
没事吧
ありがとう
谢谢
艦長
舰长
晴風…
晴风号…
後部　発煙器使用不能
舰尾烟幕施放器故障
爆雷投射器　損傷
深水炸弹投射器受损
第五運用具倉庫 火災発生
第五运用类仓库发生火灾
消火作業中
正在灭火
い…一撃でここまで
这…这才一炮呢
やっぱすごい
太厉害了
ダメだ　壊れちゃってるよ
不行 彻底坏了
無線機損傷
无线通讯设备故障
無線もダメか
无线设备也坏了
艦長　五分稼ぎました
舰长 我们迟滞她们了五分钟
リンちゃん　急いで武蔵から離れて
小铃 迅速离开武藏号
任せて
好的
武蔵　発砲
武藏号 开火
来ます
要来了
ミケちゃん
明明
一番砲　揚弾装置故障
一号炮输弹机故障
烹炊室で火災発生
烹炊室发生火灾
消火作業に入るね
开始灭火
これが武蔵ですか
这就是武藏号吗
進行方向を抑えられています
前进方向被堵住了
逃げ場がないよ
无路可逃了
艦長
舰长？
どうなさったんですか
你怎么了
砲撃を止めるの
阻止炮击
無茶です
办不到的
艦長
舰长
じゃないと晴風が…
不然晴风号就要…
落ち着いてください　艦長
冷静点 舰长
ごめんなさい
对不起
機関長　水…水…
轮机长 水啊 有水
何だと　今行く
你说什么 我这就去
艦長　左舷機関室に浸水
舰长 左舷轮机室进水
ありったけのポンプ持ってきな
把能找来的水泵都带来
窯の火を消すなよ
可别让锅炉的火灭了
機関室まで…
连轮机室都…
艦長　皆に離艦準備させますか
舰长 要不要让大家做弃舰准备
マジ　ここで逃げんの？
开什么玩笑 现在还逃跑吗
蛇は頭が食べられたら　生き返るもんも生き返らないんですよ
蛇要是被吃掉了头的话 想活都活不了
ごめんなさい　私がもっと上手く操舵できてたら…
对不起 都怪我操舵技术不精
みんな…
各位…
総員　離艦用意
所有人准备弃舰…
これは…
这是…
リンちゃん　面舵一杯
小铃 右满舵
面舵一杯
右满舵
後方　艦影視認
后方发现舰影
ブルーマーメードか
是蓝色人鱼吗
見てきます
我去看看
識別信号を確認
已确认识别信号
比叡　舞風　浜風
比睿号 舞风号 滨风号
アドミラルシュペー
海军上将施佩伯爵号
それから　天神です
还有天神号
天神？
天神号？
うちの学校の船です
是我们学校的船
赴汤蹈火的最终之战！
古庄教官
間に合って良かったわ　遅くなってごめんなさい
还好我们赶上了 抱歉来迟了
野間さん　無線機が使えなくなったことを伝えて
野间同学 告诉他们无线电坏了
幸子　みんな
幸子 各位
来てくれたんですね
你来救我们啦
还人情的时候到了
!
艦長　どうします
舰长 怎么办
みんなが来てくれたならまだやれる
有大家的帮助 我们还能战斗
私に異存はありません
我完全赞成
作戦変更　これより武蔵に乗り込む
改变计划 准备登舰
よっしゃー
好
ウイ
頑張ります
我会尽力的
はい
明白
やりましょう
大干一场吧
やろうやろう
就是就是
シュペーが作戦を尋ねています
施佩伯爵号在询问我们的计划
武蔵に乗り込みます
我们准备强行登上武藏号
晴風の掩護
请求掩护
え　ん　ご　ねがう
とのことです　艦長
就是这样 舰长
了解した　任せろ
明白了 交给我们吧
これより我々は晴風の武蔵乗艦作戦に対してこれを掩護します
接下来我们将掩护晴风号实施强行登舰计划
天神　シュペーは武蔵右舷から
天神号 施佩伯爵号从武藏号右舷方向开火
比叡　舞風　浜風は左舷から攻撃し
比睿号 舞风号 滨风号从左舷方向攻击
晴風を掩護
支援晴风号
各艦突撃準備を成せ
各舰做好突击准备
目標　武蔵
目标 武藏号
風が吹いた　希望の風が…
起风了 是希望之风
全艦　突撃せよ
全舰突击
给我上
!!
くれぐれも　武蔵艦橋付近には当てないよう全艦に通達
转告各舰 千万不要打中了武藏号的舰桥
分かりました
明白
晴風は？
晴风号呢
何とか隙を作らないと
得找个机会才行
艦長
舰长
これ　使えないですかね
这个能派得上用场吗
噴進弾？
火箭弹？
役に立つかもって　明石が搭載してくれたんですが
明石号给我们装上的 说可能会有用
タマちゃん　メイちゃん
小玉 小依
よっしゃ　分かった
好 我知道了
ウイ
是
リンちゃん
小铃
ウイ
在
晴風を武蔵の前に出して
开到武藏号前面去
か…艦首の前？
舰…舰首前面吗
知床さん
知床同学
前進　武蔵の前へ
前进 目标武藏号前方
ヨ…ヨーソロー
明…明白
武蔵の前に出るのか
这是要开到武藏号前面吗
晴風を撃たせるな
别让武藏号攻击晴风号
武蔵の砲撃をこちらへ引きつけろ
尽量吸引对方的火力
ファイヤ
开火
行きなさい　晴風
去吧 晴风号
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
タマ　時間がないから急ぐよ
小玉 抓紧时间
ウイ
嗯
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
噴進弾　いつでも行けるよ
火箭弹已就绪
前進一杯　面舵一杯
全速前进 右满舵
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
艦尾を武蔵に向けて
舰尾对准武藏号
前進一杯　面舵一杯
全速前进 右满舵
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
タマちゃん　発射準備
小玉 准备发射
タマ　魂で撃て
小玉 倾注你的灵魂
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
この弾で　チャンスを掴む
这一弹 将为我们带来机会
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する　百年目の歌
是的 这是一首交错着过去与未来的百年长歌
艦長　今だ
舰长 趁现在
リンちゃん　面舵一杯　武蔵の右舷へ
小铃 右满舵 目标武藏号的右舷
面舵一杯
右满舵
栄光へ続く世界　光集めて　今
在这通向荣耀的世界 汇聚光芒
舵…舵輪が回りません
舵…舵轮转不动
艦長　舵に被弾　操舵不能ぞな
舰长 船舵中弹 无法操舵
誓うの　輝ける明日を
掌握光辉灿烂的明天
決められた運命も　切り拓く未来も
那上天决定的宿命 这亲手开创的未来
パラシュートあったよね
有阻力伞吧？
ひめちゃん　モモちゃん　パラシュート用意
小萌 小百 准备阻力伞
この手に強く抱いて
全部紧拥怀中
パラシュート繋いだっすけど　どうすんっすか
已经绑好了 然后呢
記憶の足音　戻れない過去に
独自仿徨 听着记忆中的足音
右舷後方に投げ込んで
把它从右舷后方扔下去
一人　彷徨うけど
注视着一去不返的过往
早く
快点
はい
是
目を閉じれば　進むべき航路は
闭上双眼 这条航路
君へと続いてる
它就通向你的身旁
叫べ　最後の咆哮　嘆きの海へと
吼出最后的咆哮 驶向叹息的大洋
回った
转向了
やりました　敵前大回頭
成功了 我们反转了
涙に洗われてゆく世界
接受泪水洗礼 发现新的世界
窯がどうなってもいいから　絶対止めんな
别管发动机了 千万别停下
遥か彼方の閃光　迷いの中で
向着遥远彼方的亮光 冲破迷茫
武蔵見えた
看到武藏号了
パラシュート切り離して
分离阻力伞
儚く煌めく　命の答えを
追寻那闪闪发光 遥不可及的答案
激突するぞ
要撞上了
叫べ　最後の咆哮　出逢いと別れ
吼出最后的咆哮 邂逅伴随着分别
備えて
准备承受冲击
そう未来と過去が交差する　百年目の歌
是的 这是一首交错着过去与未来的百年长歌
やった　突撃成功です
太好了 突击成功
救出部隊　突入準備
救援部队 准备接舷登舰
出来ておりますわ
准备好了
行きますわよ　突入
跟我上 夺舰
艦長
舰长
艦長も突入してください
舰长也去吧
私はここにいる　艦長だから
我就待在这里 毕竟是舰长嘛
行って　岬さん
去吧 岬同学
分かってるんだから　行きたいって顔に書いてあるよ
我懂你 你的想法都写在脸上了
シロちゃん
小白
ありがとう
谢谢
さすが我が友　シロちゃんかっこいい
我的老朋友小白 你太帅了
いや　友達じゃないし
喂 我们又不是朋友
もかちゃん
香香
ミケちゃん
明明
やっと会えたね　ミケちゃん
终于见到你了 明明
もかちゃん
香香
ミケちゃんってば　無茶するんだから
明明也真是的 太乱来了
だって…
不这样的话…
本当にもう
真是的
ごめん
我错了
でも　ありがとう
不过 谢谢你
作戦終了　全艦横須賀に帰港せよ
作战结束 所有舰船即刻返回横须贺
お母さん　伝説を造り損ねたね
妈妈 可惜这回你没能创造传说
私の代わりに　私の生徒たちが　やってくれたわ
我的学生替我做成了
帰ってきた
我们回来了
陸だ
是地面啊
帰って来れた
终于回来了
なんかまだ信じられません
总觉得还有些不敢相信
夢じゃない
这不是在做梦
晴風が…
晴风号…
誰か止めて
来人扶一扶啊
沈むなよ
别沉啊
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
東の空に光が見えたならば
如果你也看见了东方泛白的天空
舵をとろう　涙を捨てて
那就抛却眼泪 随我启航
きっと　夢は逃げないはずだから
要相信 梦想从未远离你
わたしも
我也陪在你的身边
まずは生きていこうよ
愉快的生活
向きは気にしないでさ
不需要具体的想法
きみが笑顔になるだけで
只要露出你的微笑
ほらまたひとり
我们就是伙伴
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空と　あの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かがわたしでありたい
我希望我就是那个人
旅に出よう
启程吧
見つけて　そう
去寻找
わたしときみの Ripple Effect
你和我之间的涟漪效应